究竟法：绝对真理，无例外，则无有对立无有诤，无诤则不增不减；圆满遍及，无有障碍。故虽随缘幻起，而如如不动。
方便法：相对真理，有例外，则必有对立与斗诤，有诤则有益有损，成周易轮回动力。有不及处，则有碍，缘起即住着、执着。

无例外，如经云：‘一切法悉是佛法’。
有例外，对治法，仅适用某烦恼执着。执着去，该对治法则无用，需丢掉。故《金刚经》云：'法尚应舍，何况非法'。 所谓，悟时法尚无，迷时悉非法。

方便法是必须有的，但是终要导归究竟法，否则成不了义外道，如乘船却不肯上岸。

'一切法悉是佛法'，从缘起角度说；
'一切法皆空'，从本性、本质说。
合起来说则是'一切法缘起性空'。

修行时依自己情况而定，哪个能灭却妄想烦恼执着，则用那个经文。 

《楞严经》云：“歇即菩提”，佛法是顿法，只要歇下，即与佛相应，也即是用现代的话说，与绝对真理契合。
一念相应一念佛（一念，一念间、刹那，时间单位的意思），践行绝对真理，当下即佛，并不是遥不及的事情，而是歇下即得。
因众生本来是佛，一念相应，一念间的恢复本来成佛，并不费事，只是贪嗔痴等业障深重，要念念相应的相续功夫，可就要多生累劫的修行了。
所谓，理则顿悟，乘悟并销；事非顿除，因次第尽。相续功夫纯熟，自然悟道，乃至圆满佛果。