
<h2>念一个字</h2>
念佛或持咒，妄念少了，感觉念起来着力，不念则有少妄念，这时可以念一个字。念那个字，随顺自己。
念佛或持咒的本意就是得清净，不是念多少。
故古德有说，“口念弥陀心散乱,喊破喉咙也枉然”。
清净则是念实相佛，清净则是与佛相应。
《金刚经》云：“<a href="/jingbu/法尚应舍，何况非法">法尚应舍，何况非法</a>”，
若本清净反执佛号咒语，适得其反，不能更进一步。
反之，
若散乱不用佛号咒语等摄持或不时时警觉歇下心空，则难得力。
<hr>
<h2>不是符合逻辑的，就是对的</h2>
《文殊师利所说摩诃般若波罗蜜经》云：“若信一切法悉是佛法，不生惊怖，亦不疑惑，如是忍者，速得阿耨多罗三藐三菩提”。
有人就说了，既然“一切法悉是佛法”，那么是不是可以做坏事了？。
同理，做坏事下三恶道也是佛法。你可愿意？
不是符合逻辑的，就是对的。
方向对，才是对。
往戒定慧方向，才是对的。
电脑上显示一坨屎，也是根据0和1进行严密的逻辑运算得出来的。
一切悉是佛法，一切法悉是按同能异，因缘果法则运作的。
也就是说，一切法都是符合逻辑的。
符合逻辑，与对错无关。
邪师说法不是不符合逻辑，不是不符合因果，而是不符合戒定慧。
故经云：依了义，不依不了义；依智不依识。
<hr>
<h2>愚痴即原罪</h2>
人是业力的集合体，所具的智慧与愚痴，就决定了自己的福报与灾难。
人有多少的愚痴，就决定了会做错多少的事，导致多少的不幸和灾难。
故而，愚痴即原罪。
当然，智慧可以解决一切的问题，只是既然是人，就不可能有足够的智慧。
所以，佛立了戒律。
智慧不够，那就受戒，持戒，以戒为师，那么就不会做错事情而造新殃。
再鉴于在这个重五浊恶世里，世界将入坏劫中，最有智慧的是要选择往生。
往生中，又以阿弥陀佛的极乐世界为最契机缘。
<hr>
<h2>歇即菩提，歇即消一切罪业</h2>
歇即菩提，一念歇下，即与佛相应。
这里的一念，是时间单位。
（搜索 <a href="/jingbu/一念">一念</a> ，第5条结果：“九十刹那为一念，一念中一刹那经九百生灭”）
一念歇下与佛相应，即当下是恢复本来，当下即佛。
佛，当然就是没有罪业的。
懂般若了，无上大法是很简单的。
只是众生业障深重，当念歇下无罪业，下一念妄想执著又起，即又起无量罪业。
故而修行就是要相续，一念相应不行，还要念念相应相续，才是功夫。
<hr>
<h2>修行借鉴</h2>
平时只管心空（歇即菩提，歇即心空）；
动念缘起或遇境时，善分别待人接物而不执一法。（即能善分别诸法相，于第一义而不动）
待人接物的原则是悲智双运。只要不忘记悲智双运，做事则能逐渐圆满。

若信一切法悉是佛法，不生惊怖，亦不疑惑，如是忍者，速得阿耨多罗三藐三菩提。
---文殊师利所说摩诃般若波罗蜜经


学佛是学智慧，成佛是智慧的成就。
（如来者应以智求。智增上故说名如来。---大宝积经）


歇不下来，必有所执，任何借口都是重增无明。切记切记！！！！
这时应反省找出烦恼根源的无明结使，并破除之。
（《大般涅槃经》云：“智者当观，何因缘故生是烦恼？......如是观时，未生烦恼遮令不生，已生烦恼便得除灭......智者当观生烦恼因“）

做不得主，必入轮回，诸佛菩萨不能救！！！！
至少临终时能做得主，或念佛或持咒等，才能往生净土。
(《佛说阿弥陀经》云：“是人终时，心不颠倒，即得往生阿弥陀佛极乐国土“)

<hr>
<h2>空性缘起规律（绝对真理的运作规律）-- 同能异、因缘果</h2>
本性、空性的缘起规律，也即绝对真理的运作规律。

《楞严经》云：“
性觉必明，妄为明觉；
觉非所明，因明立所；
所既妄立，生汝妄<b>能</b>：
无<b>同异</b>中，炽然成异；异彼所异，因异立同；
<b>同、异</b>发明，因此复立无同无异。

如是扰乱，相待生劳，劳久发尘，自相浑浊，由是引起尘劳烦恼：
起为世界，静成虚空；
虚空为同，世界为异；
彼无同异，真有为法。
觉明空昧，相待成摇，故有风轮执持世界。
因空生摇，坚明立礙，彼金宝者，明觉立坚，故有金轮保持国土。”
（上面经文搜索 <a href="/jingbu/同异">同异</a> 第16条结果）

不是经文暗晦，而是说的是很细很细的起心动念。
“性觉必明”，本性本具的觉，必然明了。如人本具的觉性，能看能听能闻等是很明了的。
“妄为明觉”，认为本性有个可以明了的觉。“认为”，就是分别，分别就是妄想，故说“妄”。
        就如人自然的能看能听能闻，如果你觉得你能看能听能闻，就已经是分别执着了。
“性觉必明”，就是禅宗说的了了灵知，本具了了灵知。
“妄为明觉”，如果认为有个“了了灵知”，那么就应了这句经文。说简单点，就是着了个“了了灵知”。

“觉非所明”，觉，不是能明了，不是能明白的觉。
        禅宗用功常说“觉”，如：“不怕念起，只怕觉迟”等等。
        用功用到最后，“觉”，也自然了，“觉”也不着，就是八地菩萨的无功用地。不需要有意去用功，去觉，而自然在用功，自然觉。
        “觉”，是自然的，不需要去明白他。
        去明白他，给他分别下定义等，就已经落入分别妄想之中。
“因明立所”，因为上面说的明，所以就立所。能够明白，就要有明白的对象，就是产生对立。
        就如心，和境。有心，就会有对应的境。所谓心生则法生。
“所既妄立，生汝妄能”，既然“所”立了，就认为有这个“能”立的能力。

后面2句经文是总结，如果前面经文和解释感觉晦涩难懂，那么用后面的，就比较容易理解。
“无<b>同异</b>中，炽然成异；”，空性本来就是空，因为无明以空为同，导致产生了异。“空”的“异”就是“有”。禅宗常说“落空着有”等。
        同异，即是《周易》说的阴阳，现在计算机里的0和1等。

总结出来空性缘起规律（绝对真理的运作规律），即是“<b>同能异</b>”。

一念无明将“性觉必明”，也即“真空”认为是“虚空”，都是空的，故而为“同”。
因为有“能”，所以会立个对立面，即有，是为“异”。
即是一念无明生“同能异”三细。
“同能异”是很细的起心动念，很细的。
粗的，就好理解了，就是常说的“<b>因缘果</b>”。
因，对，同；
能，对，缘；
异，对，果。唯识就有说异熟果。
同异，就是一异。
经中说“一异”比“同异”多。
搜索 <a href="/jingbu/同异">同异</a> 的词频是21个；
搜索 <a href="/jingbu/一异">一异</a> 的词频是184个。


《周易》没有直接说到“能”，当然没有是不可能的。
阴阳相生相克，就是包含“能”在其中。
如果没有“能”，就不会有“生”和“克”了。

后面的经文就是因为“同能异”而生成世界，也即是世界的缘起生成。

现在的计算机就能证明上面说的规律。
计算机所有的运作都是依据0和1进行运算的结果。
0，对应，同；
1，对应，异。
能，就是运算，和显示视频、声音等。

计算机能够虚拟演示世界万事万物，故而在虚拟世界里万事万物都是0，1的运算，那么真实世界万事万物就是“同能异”或“因缘果”的结果。

<hr>
<h2>有情无情同圆种智</h2>
一切法悉是佛法，绝对真理无例外，故而有情无情本质并无区别。
绕不出来，只不过是被“有情”“无情”，特别是“无情”这些名词迷惑而已。
分别名词，恰恰落入名词见里，《金刚经》里就常说“无我见人见众生见寿者见”等等，就是告诫不要落入“见”里。
阿罗汉入灭尽定，是最无情的。
在入灭尽定的四万八千劫里，多少我们认为的无情之物，早已经经历过无数次成住坏空了。
<hr>
<h2>若信一切法悉是佛法，不生惊怖，亦不疑惑，如是忍者，速得阿耨多罗三藐三菩提</h2>
《文殊师利所说摩诃般若波罗蜜经》云：“若信一切法悉是佛法，不生惊怖，亦不疑惑，如是忍者，速得阿耨多罗三藐三菩提”。
一切法悉是佛法，也即是绝对真理无例外。
虽知而不行，不得也。
知而行，则速得。
<hr>
<h2>青青翠竹尽是法身，郁郁黄华无非般若</h2>
古德云：“青青翠竹尽是法身，郁郁黄华无非般若”。
绝对真理无例外，何止翠竹与黄华，狗屎亦是。
君可记得“云门干屎橛”！
无例外，则无不是也。
<hr>
<h2>道德</h2>
道，本性，本来，绝对真理之意。
亦为常说的“悟道”之道。
能够回归，趋向道的行为，为之道德。
走正道方可称为道德。
正道者，戒定慧也。
现在人把道德当作素质，礼貌等等，相差十万八千里。
虽说绝对真理无例外，但是贪嗔痴则堕落三恶道，戒定慧则得出三界。
<hr>
<h2>朝闻道，夕可死</h2>
佛说，一切众生本来是佛。
绝对真理无例外，一切众生当然，也肯定是绝对真理。
既然都是绝对真理，那么就是永恒的，人的本质也是永恒不会死的。
这，就是金刚不坏之身。
会死的，只是执着的相对真理，虚假之相而已。
<hr>
<h2>为什么要使用”绝对真理“这个词？</h2>
绝对真理，即道，本来，本性，自性或佛等的别名。
为什么要使用”绝对真理“这个词？
很简单，适应现今众生之机。
其次，佛弟子对经典耳濡目染，对道，本来，本性，自性等词语，已然无觉无味。
使用”绝对真理“之词，以作配料调剂，可唤醒佛法之甘味。
<hr>
<h2>佛教，践行绝对真理的教育</h2>
究竟法：绝对真理，无例外，则无有对立无有诤，无诤则不增不减；圆满遍及，无有障碍。故虽随缘幻起，而如如不动。
方便法：相对真理，有例外，则必有对立与斗诤，有诤则有益有损，成周易轮回动力。有不及处，则有碍，缘起即住着、执着。

无例外，如经云：‘一切法悉是佛法’。
有例外，对治法，仅适用某烦恼执着。执着去，该对治法则无用，需丢掉。
故《金刚经》云：'法尚应舍，何况非法'。 
所谓，悟时法尚无，迷时悉非法。

方便法是必须有的，但是终要导归究竟法，否则成不了义外道，如乘船却不肯上岸。

'一切法悉是佛法'，从缘起角度说；
'一切法皆空'，从本性、本质说。
合起来说则是'一切法缘起性空'。

修行时依自己情况而定，哪个能灭却妄想烦恼执着，则用那个经文。 

《楞严经》云：“歇即菩提”，佛法是顿法，只要歇下，即与佛相应，也即是用现代的话说，与绝对真理契合。
一念相应一念佛（一念，一念间、刹那，时间单位的意思），践行绝对真理，当下即佛，并不是遥不及的事情，而是歇下即得。
因众生本来是佛，一念相应，一念间的恢复本来成佛，并不费事，只是贪嗔痴等业障深重，要念念相应的相续功夫，可就要多生累劫的修行了。
所谓经云，”理则顿悟，乘悟并销；事非顿除，因次第尽“。
相续功夫纯熟，自然悟道，乃至圆满佛果。